#  [【测试设计】如何提升测试用例设计水平？](https://www.cnblogs.com/Detector/p/9048699.html) 
**怎么写好用例**
**0、用例模板**
首先，一份漂亮的测试用例-需有一个用例模板，模板可以将测试用例的结构形式固定化、标准化，对编写者启引导作用，保证一份测试用例数据完整。
**1、对被测版本足够了解**
由粗略详细步骤来解读产品需求文档，如交互、功能流程、边界、约束等等。充分理解技术实现原理（实现的逻辑原理、架构及对其他平台的依赖、接口等）。
深入理解用户群，分析用户使用场景、可能的使用方法及用户心理，完全从用户角度出发，来设计Case，同时对用户体验做出一定的判断。
**2、设计Case优先级**
一般BugFree或禅道工具中编写好Case后可以按优先级来筛选优先级，如果是用Excel文档来写可以来通过不同背景色来标识相应的优先级，无论评审还是执行，都可以按此来查阅。无论是冒烟测试用例还是功能测试用例，节省大量时间。
**3、从粗到细分析需求**
可以使用工具辅助，第一遍需求分析时，粗略画出测试需求框架；第二遍分析需求时，开始延伸每个出子测试点；细化测试点时，可参考或引用写好的公共Case， 也要考虑到被测版本中该功能的特性。另外需要考虑的就是测试点的颗粒度要把握好。
**4、测试用例Update**
需求分析阶段和开发阶段，都可能出现需求变更，这时对于我们前期粗略整理好的测试点就需要及时的同步更新了。另外在Case评审阶段，可能会出现Case冗余或遗漏，也需要在评审结束后在Case池里及时修整。如果项目中有使用需求工具之类的，可以利用工具去同步通知到每个节点的负责人，会大大 减少UPdate的时间。

**如何快速提升TestCase能力**
**1、 熟悉业务**
这是必备条件，因为所有Case都是从业务层开始入手的，而终端使用者也是以业务为出发点。
**2、 培养用户思维**
测试人员需要站在客户的角度分析用户需要什么、想要什么、不想要什么，这样有利于我们更好的挖掘隐含需求。所以设计场景时也同样是站在用户角度。
**3、 勿限制测试思维**
对于好的测试人员，都会有自己的一份通用测试用例表， 每次编写测试用例时，会将重复或公共的功能摘出来，去参照已有的通用Case。但若不能做到及时更新，随公司项目变更等，很可能在某些项目中固步自封，不能灵活地运用。
所以通用Case总结更新是必不可少的，也可以分享出来让同行参谋 ，大家集思广益，也许其他人有更新奇的方法，这样会不断地开拓自己的测试思维 ，而不至于一直重复原有的经验。
**4、 乐于分享，有计划地总结**
给自己的学习过程制订一个详细的计划，量化到天，排好每天要学习的东西。同时最重要的是，一定要养成总结的习惯 ，每天总结 ，每个项目总结 ，总结测试方法，总结Bug原因，奇葩Bug等等，这些将会成为你日后工作的宝贵财富。
同时，主动总结久了，你会发现自己有质的提升，而且对于当前的工作会更游刃有余，经验是靠日积月累的。

**一份漂亮的测试用例**
一份漂亮的测试用例应该具有目标、可读、简洁的特点，而这些是通过从各个属性所填的内容散发出来的。
**1、用例编号**
用例编号就是测试用例文档中一个代号，需全局唯一，我们可以通过代号快速找到测试用例。
用例编号的书写，建议是项目名_模块名_001，我们可以通过编号快速知道一个项目有多少用例，项目中一个模块有多少用例。
**2、用例标题**
目的:概述测试用例的主要内容，明确用例意图
在做用例评审时，通过浏览一个模块的用例标题，能快速判断有没有遗漏功能；通过浏览一个功能用例标题，能快速判断出有没有遗漏正常或异常case。
一个测试用例的好坏，一半体现在测试用例标题上。一个好用例的标题，书写方式有三种：
1. 一句完整的话（不超过30个汉字）
2. 功能简报形式
* 例：电影详情页-返回
* 例：栏目-发布
* 例：电影-添加
3. 按条件/状态
* 例：发起转码-无源媒体文件
* 例：发起转码-有源媒体文件
* 例：鉴权-已订购产品已过期
* 例：鉴权-已订购产品未过期
* 例：鉴权-未订购产品
**3、预置条件**
预期结果是和测试步骤一一对应的，有几个检查点，就需要有几个结果。
书写要求：和测试步骤中check点一一对应，检查点>=1个
预期结果需要是可检查的，可从三个方面进行校验：
1. 界面（结果会直接显示在界面上的）
2. 数据库（有些数据只会存于数据库中）
3. 磁盘（文件数据需具体到磁盘上看是否存在，数据是否正确）
**6、测试数据**
测试数据：测试时使用到的数据。
书写要求：可用电影。
不用写到实际数据，在测试添加电影功能时，不需要写具体电影、导演、演员、宣传图片。
具体的数据-可以在数据准备时做好，如符合规格的图片（海报、图标、剧照），符合码率的媒体文件（正片和预览片）。
**测试用例整体是有逻辑的**
测试用例整体是有逻辑的-需要有用例设计的魂，编写测试用例的两个途径：
1. 1. 先有用例设计，从整个产品/项目出发，先确定测试范围、测试目标，再细化范围到具体对象->具体功能，确定设计用例技术和测试方法，再来编写用例。
2. 测试执行后-通过Bug反推 修改补充用例。
两者相结合才会产出一份漂亮且有效的测试用例，理论->实践->理论过程。
**编写测试用例常见问题**
* * 用例标题意图不明确
* 用例中引用其他用例
* 用例中包含过多的细节
* 用例中出现笼统的词
* 用例中步骤不可执行
* 用例中期望结果不可验证


